（冴木(さえき)）蒼佑(そうすけ)
蒼佑
（蒼佑のせき込み）
（蒼佑）兄貴…
（冴木）ああ よかった
（鈴木(すずき)）
ホントによかったと思います？
どういう意味だ
（鈴木）僕 知ってるんですよ
あなたたち兄弟は
父親と同じように
暴力に取りつかれてるって
暴力を受けて育った子供が
また暴力を振るうようになるなら
そんな負の連鎖
断ち切ったほうが
いいんじゃないですか？
死ぬことで
（手錠を外す音）
（鈴木）
やっと分かってくれました？
僕が正しいって
ダメだ 兄貴…
（花音(かのん)）冴木さん！
（銃声）
（冴木）蒼佑
なんで…
（血を吐く音）
よかった
やっと守れた
俺にも
（冴木）大丈夫だ 蒼佑
大丈夫だからな
今 助け来るからな
大丈夫… 絶対 大丈夫だからな
大丈夫だ
（蒼佑）兄貴…
ここにいるからな
大丈夫だ ここにいるから
ごめんな 兄貴
あんなこと 言ったくせに
俺…
（冴木）ダメだ
ダメだ 蒼佑
死ぬな 蒼佑！
ダメだ…
ダメだ 蒼佑 死ぬな！　蒼佑！
蒼佑！
蒼佑
蒼佑 蒼佑！
ダメだ ダメ…
蒼佑！
（サイレン）
（五味(ごみ)）銃を捨てろ 鈴木
銃を捨てろって言ってんの！
（鈴木）お父さんとお母さんは
僕が要らなかったのかな
僕のお父さん… だよね？
（灰川(はいかわ)）俺は お前の父親じゃない
二度と俺に近づくな
何度でも言う
俺に息子はいない
（花音）守るため
それは
愛でしょ？
何だよ
守るって
だったら…
何のために…
僕は今まで…
お父さん
（五味）鈴木！
（五味）待て！
（銃声）
（五味）鈴木！
鈴木！
何やってんだよ 鈴木
（アナウンサー）北甲府(きたこうふ)市
河渕湖(かわぶちこ)町の別荘で起こった—
少年少女13人の
殺人 死体遺棄事件と
東山梨(ひがしやまなし)市に住む
瀧本(たきもと)蒼佑さんの殺人事件で
山梨県警は 富士山北(ふじやまきた)警察署
刑事課に勤務する—
鈴木 潤(じゅん) 24歳を
被疑者と特定しました
また ７月17日に留置場で
自殺したとされていた—
灰川容疑者の殺害にも
関与しているとみられ…
（川相(かわい)）最悪の結末になったな
（五味）すいません
お前のせいじゃない
俺の責任だ
その後 冴木とは連絡ついたか？
いえ 一切 電話に出なくて
そうか
こんなことがあったんじゃ
無理に引き止めるのも酷か
冴木 それ 渡す時
川相さんに何か話しました？
辞めたいってこと以外は
聞いてない
なんでだ？
いえ
（冴木）もし
自分の弟が
死ぬなんてことが起きたら
俺は
今度こそ 自分を
許せないかもしれない
決着がついて
もし その時が来たら
必ず自首をして罪を償います
（川相）悪いが 冴木の私物
まとめといてくれるか？
はい
（マヤ）
蒼佑も それ 好きだったもんね
（花音）うん
戻らなくていいんですか？
（冴木）
そこ 置いといてください
まだ何か？
（花音）しばらく
こうしててもいいですか？
蒼佑 言ってました
何があっても
生きてなきゃダメだって
冴木さんが
そう教えてくれたって
（冴木）いや
俺が…
（花音）
冴木さんのせいじゃありません
蒼佑が死んだのは
私のせいです
私が…
（マヤ）花音
（冴木）ありがとうございます
でも
誰かのせいにして
楽になるつもりはないので
（由香(ゆか)のすすり泣き）
（子供）助けて！
-（男）ふざけるな こら！
-（子供）ごめんなさい お父さん
（子供）痛い！　助けて やめて
（男）てめえが
分かってねえからだろうがよ！
うっせえんだって
言ってんだろうがよ！
-（男）泣きやめ！
-（子供）痛い！　やめて お父さん
（子供の泣き声）
（男）うっせえ！
（携帯電話の振動音）
（蒼佑）ごめんな 兄貴
あんなこと 言ったくせに
俺…
（蒼佑）ごめん
仕事中に電話して
俺 今日
親父(おやじ)の親戚に
会ってきたんだよね
結局
親父も 俺たちと同じだった
それで 何か
兄貴と話したくなって
過去を知ったからって
あいつを許せる気には
ならないけど
でも だったら なおさら
この暴力の連鎖を
俺が 終わらせなきゃ
いけないって思った
それに
カウンセリングで
教えてもらったんだけど
虐待の連鎖って
別に 遺伝子とか
血のつながりのせいじゃ
ないんだって
それってさ
自分の運命は
自分の行動次第で
変えられるってことだろ
今までは 俺１人だったから
うまくいかなかったけど
でも 今は
兄貴がいるから
２人なら
必ず断ち切れるって
そういう気がする
ごめん
何か だらだら しゃべって
結局 何が言いたいかっていうと
これから先
もし 何かあっても
２人で一緒に
やり直そうな
兄貴
♪～
（蒼佑）
お兄ちゃん トンボ とれた！
お兄ちゃん！
お兄ちゃん…
今さら 兄貴ヅラかよ
とっくの昔に俺を置いて
逃げだしたくせに
今さら 何言ってんだよ！
ふざけんなよ！
やめてくれよ
兄貴が泣いてるとこなんか
見たくない
（冴木）何ていうか
気をつけろよ
分かってる
兄貴もな
（男）何だよ
おい 何 勝手に入ってくんだよ
おい！
（業者）
荷物は これで最後ですか？
（花音）はい お願いします
さよなら
冴木さん
～♪
（クラクション）
（同僚）
冴木さん ボーッとすんなよ
冴木さん 車 流して！
（携帯電話の振動音）
（森(もり)）冴木さん
すいません
しつこいのは分かってます
でも 灰川邸事件について
どうしても
聞いておきたいことがあって
（冴木）何ですか？
（森）犯人の鈴木 潤は
逮捕直前の
やむをえない状況を除いて
灰川邸の子供たちを
餓死させることを
選んでたんですよね
じゃあ
蓮水(はすみ)花音さんが 階段から
突き飛ばされたっていう
あの事件は？
（花音）あっ…
（森）あれは誰の仕業ですか？
だったら あなたが調べてください
-（森）でも…
-（冴木）もう終わったんです
全部
（マヤ）お疲れさまでした
ごめんなさい
ホントにごめんなさい
ごめんなさい ごめんなさい
（落下音）
（川相）被害者は沖島(おきしま)マヤ 32歳
遺体の状況から見て
何者かに ビルの屋上から
突き落とされた可能性が高い
周辺の防犯カメラ映像の解析と
目撃者探しを急いでくれ
（一同）はい
（長谷川(はせがわ)）あの
彼女は ７年前の
灰川邸事件の生存者ですよね
その線は
追わなくていいのでしょうか？
（川相）その線？
（長谷川）あ… いや…
例の 鈴木や冴木たちを
襲撃した男は
まだ捕まってませんし
（川相）
鈴木本人が否定していたとおり
その後の捜査でも
あの男が 灰川邸事件に
関わっていたという証拠は
見つけられなかったんだ
安易に結びつけるわけにはいかん
ですが
被害者が灰川邸事件の
関係者であるということは
無視できない要素では？
分かった
それなら 灰川邸事件との関連は
五味が探れ
はい
（悟(さとる)）びっくりした
何か言ってよ
（優磨(ゆうま)）ごめん
（悟）あ… いや
こっちこそ ごめん わざわざ
花音とは
ずっと もう音信不通だし
話せる相手…
もう 優磨しかいなくて
なんで マヤがこんな目に
優磨？
（優磨）殺される…
俺たち みんな
殺されるんだ
（アナウンサー）
女性は頭部から出血していて
病院に搬送されましたが
頭を打つなどして
まもなく 死亡が確認されました
亡くなったのは
沖島マヤさん 32歳です
現場から 凶器とみられるものは
見つかっておらず
警察は 沖島さんが
何者かに突き落とされたものとみて
捜査しています
まだ決着はついてないってこと？
（長谷川）五味係長
最近 沖島マヤが勤務していた
タトゥースタジオに
記者が出入りしてたそうです
-（五味）記者？
-（長谷川）はい
灰川邸事件について
探りを入れていたらしく
（森）まさか 五味さんから
会いに来てくださるとは
思いませんでした
私は あんたが なんで
殺された沖島マヤに
接触していたのかを聞きに来たの
私は ただ
行方不明になっている女の子を
捜しているだけなんです
-（五味）これ…
-（森）はい
（森）リッカのマークです
あの事件で生き残った誰かが
美来(みく)ちゃんと 一緒に
いるんじゃないかと思って
それで 沖島マヤのとこに？
でも 美来ちゃんのことは
何も知らないって言ってました
まさか 亡くなるなんて…
事件のことは
元刑事の冴木さんから
いろいろ 話を
聞いていたんですけど
やっぱり 冴木さんにとっても
思い出すのは つらいみたいで
ちょっと待って
あんた 冴木が
今 どこにいるか知ってんの？
はい
（作業員）ハハハハッ
また 今日 飲み行くの？
（同僚）
冴木さん 休憩 いいっすよ
（森）待ってください
あの 今日は…
久しぶり
五味さん
（五味）
まさか こんなとこにいたとはね
警備会社だったら
うちのＯＢがやってる—
もっと楽なとこ紹介したのに
（冴木）何の用ですか？
（五味）今までのことは
この子から聞いてる
それで あんたに
頼みたいことがあって
（冴木）頼みたいこと…
行方不明になってる
月島(つきしま)美来ちゃん
この子と一緒に捜してくれない？
（森）えっ？
なんで 俺が
失礼します
（五味）一生 後悔だけ抱えて
生きてくつもり？
自首して 自分の罪 償って
それで すっきりした？
してないよね
リッカのマークを知る少女が
失踪して
沖島マヤが殺されたんだよ
もし 灰川邸事件に
隠された真実が まだあるなら
これからも 被害者は
増え続けるかもしれない
それは
蓮水花音だって例外じゃない
今度こそ決着つけようよ 冴木
（花音）
この事件には まだ何か裏がある
あなたも そう感じてるはず
（冴木）
いなくなった女の子のこと
教えてもらっていいですか？
（森）はい
名前は月島美来ちゃん
16歳の高校１年生です
マル横の少女たちの
取材をしていて知り合いました
美来ちゃんは 山梨県内に
両親とお兄さんの４人で
暮らしていたそうですが
高校に入る頃から
東京のマル横に
来るようになったと
ちょっといいかな？
（美来）
必要とされてないところに
いたくないじゃん
家には帰りたくない？
（美来）うん　絶対
死んでも帰らない
（冴木）彼女も
家族から
虐待を受けてたんですね？
（森）えっ？
（冴木）タトゥーを入れるほど
リッカのマークに
共鳴してたってことは
彼女と今 一緒にいる誰かが
このマークの背景…
灰川や 灰川邸の子供たちが
虐待の被害者だってことを
教えたはずです
（森）そっか
やっぱそうですよね
美来ちゃん
私には 家の事情を
詳しくは教えてくれなくて
あんたなんかに
理解できるわけないって
線引きされてる感じというか
-（冴木）あなたは…
-（森）あっ
（森）あの子たちです
よく一緒にいたの
（梨紗(りさ)）また同じ話？
美来のこと
何も知らないっつってんじゃん
（冴木）
このタトゥーは いつから？
（梨紗）えっ 何これ ヤッバ
（森）最後に会った時には
入ってなかった？
（陽菜(ひな)）たぶん
でも そもそも 美来
ちょっと浮いてたんだよね
あの子 案件は絶対やんないし
（冴木）案件？
（森）いわゆる パパ活っていうか
売春です
じゃあ お金は
どうしてたのかな？
（陽菜）分かんないけど
貯金 崩してた系じゃない？
いなくなる前
キャッシュカード盗まれたって
騒いでたし
（梨紗）あったね そんなこと
盗まれた？
（陽菜）無防備すぎたんだよ 美来
（梨紗）そう
暗証番号 誕生日とか単純すぎ
（森）えっ？
（冴木）おい
（少年少女たちの騒ぎ声）
（冴木）ごめん ちょっとごめん…
（三木(みき)）他の刑事さんにも
話しましたけど
店では特にトラブルもないし
もめてた相手なんて
いませんでしたよ
（五味）
タチの悪い男と つきあってたとか
そういうことは？
（三木）ないです
ていうか
マヤ 被害者ですよね？
質問に
バイアスかかってませんか？
（五味）すいません
（三木）やっぱり 警察は
人を見た目で判断しますよね
それさえなければ ７年前だって…
何かあったんですか？
（森）あっ 冴木さん いました？
あの子たちが 美来ちゃんのお金を
盗んだってことですよね
それで お金がなくなって
マル横を去った
居場所を求めて
たどり着いた場所で
裏切られるって
どんな気持ちだったんだろう
家にも帰ってないとしたら
そのあと どこに…
おなかも すくだろうし
森さん
彼女たちが よく行くコンビニや
スーパーってありますか？
（店長）あー はいはい この子
確かに うちで
万引きしようとしてました
（冴木）
それで通報したんですか？
（店長）しようと思ったんだけど
止められて
（冴木）止められた？
（店長）
たまたま居合わせた 女性に
自分が代金 払うから
今回だけは
見逃してやってほしいって
（森）女性？
その女性って 体に
タトゥー入ってました？
いや そういうのは
なかったと思いますけどね
防犯カメラの映像とか
残ってませんか？
さすがに１か月以上前のは
消しちゃってて
（森）そっか…
あ… チョコ
このチョコ菓子が好きなのか
まとめ買いしてましたよ その人
そのあと ２人は？
気がついたら
いなくなってました
その女性が 女の子のこと
連れてっちゃったみたいで
連れていった？
（森）大丈夫ですか？
よう
（職員）冴木
（職員）
辞めたんじゃないんですか？
（職員）冴木じゃないっすか
（職員）冴木だ
（職員）
虐待した親ばっか集めて…
何しに来たんだ あいつ
（五味）
居心地はよくないだろうけど
あんま気にすんな
今のあんたは 刑事でも
ましてや 犯人でもないんだから
（冴木）はい
（森）月島美来ちゃんと
一緒にいるのは
蓮水さんの可能性が高いです
（五味）そっちも 蓮水花音か
（冴木）どういう意味ですか？
蓮水花音には
沖島マヤを殺す動機が
あったかもしれない
冴木
７年前 蓮水花音が
階段から突き飛ばされた時
沖島マヤの
アリバイ調べたんだよね？
はい
本人と…
あと 店長にも確認して
そのアリバイ ウソだった
（三木）刑事さんに聞かれた時は
シフト表のデータどおり
夜の９時から働いてたって
伝えました
ただ…
あとで他のスタッフから
マヤは その日
ホントは
30分 遅刻してたって聞いて
それ 冴木に
連絡しなかったんですか？
（三木）
だって そんなこと伝えたら
マヤが絶対に
疑われるじゃないですか
つまり 沖島マヤは
蓮水花音を襲うことが可能だった
（冴木）
なんで 彼女が蓮水さんを…
それは分からない
でも もし 蓮水花音が
そのことに気がついたのだとしたら
沖島マヤを殺す動機にはなるよね
復讐(ふくしゅう)したってことですか？
まあ ただ
まだ これは私の個人的な推測
でも 彼女については
ずっと気になってることがある
この灰川の日記は
息子である鈴木が
生まれる前から始まって
灰川邸で子供たちと暮らしてた
2011年まで続いてる
これが最後の１冊
最後まで読んでも
特に目新しい情報はない
（森）じゃあ 気になることって？
（五味）ここ よく見て
（森）あっ ページが…
（五味）日記を埋めた灰川が
わざわざ こんなことをするとは
考えにくい
つまり…
（冴木）
日記を見つけた蓮水さんが
ページを破った
（五味）そういうこと
じゃあ なんで 蓮水花音は
そんなことをしたのか
恐らく そこには
蓮水花音にとって
不都合な事実が書かれていた
だから 冴木に読ませたくなかった
（森）不都合な事実…
（五味）ハァ… 冴木
やっぱり 蓮水花音は
信用できる相手じゃない
美来ちゃんのこと
絶対に見つけて
（花音）私を突き落とした犯人は
灰川邸事件の犯人です
あったかい
諦めないでください
何があっても
蒼佑が死んだのは
私のせいです
（蒼佑）生きてれば
大抵のものは直せるって
兄貴が何気なく言った
その言葉が
何か ずっと忘れられなかった
やっと守れた
俺にも
（冴木）蓮水さん！
一体
何があったんですか？
あなたは
何をしたんですか？
（五味）沖島マヤ殺害との
関連は不明ですが
蓮水花音が
10代の少女を連れ去ったまま
姿を消しているようです
（川相）蓮水花音か…
（五味）はい
（電話の着信音）
（長谷川）
はい 強行犯 長谷川です
えっ？
灰川邸付近の山中で
遺体が見つかりました
分かりました